VÉSZHELYZET PITTSBURGHBEN
TIZENEGYEDIK ÓRA
DÉLUTÁN 5 ÓRÁTÓL 6-IG
- És most?
- Most várunk.
De meddig?
Fogalmam sincs.
- Talán órákig.
- Ez akkor sem helyes.
- Robby beszélt velük.
- Attól nem lesz jobb.
Ez Roxie döntése.
Ezen kívül minden más
kicsúszott a kezéből.
Most a saját feltételei számítanak.
- Ezt a végén kevesen kapják meg.
- Felveszek még beteget.
- Szóval Adam a Middle Hillben él?
- Igen.
- És három évvel idősebb.
- Három évvel idősebb.
És hat hónapja kért meg,
hogy legyél a barátnője.
Még a játékesten kérdezte meg tőlem,
és igent mondtam.
Van egy orvosra váró beteg a 13-asban.
Jó, azonnal megyek.
Adam megkérdezte, hogy akarsz-e szexelni?
Nem tudom, hogy ezt elmondhatom-e.
Hát persze, testvérek vagyunk.
De ez magánügy.
Értem, de fontos lenne tudnom.
- Miért?
- Csak.
Majd elmondom dr. Langdonnak,
mert most ő az orvosom, de...
- Neked nem tudom.
- Becca, mondd már el!
- Miért kiabálsz velem?
- Nem kiabálok.
De ezt muszáj tudnom.
- Igenis kiabálsz.
- Becca!
- Menjünk ki egy kicsit...
- Miért nem mondod el?
Dr. King!
Levegőzhetnél.
Sajnálom.
Ne haragudj!
Nem láttál erre röntgenest?
Nem.
- Valami hír?
- Csak rád nézek.
Maradt még esélyem időben lelépni innen?
Rajtad múlik, mi megoldjuk.
A kérdés hogy hagyod-e.
Hogy jöttök ki egymással?
Két órát még tudok jópofizni.
Mindig dokinak hívott.
Nem tudtam, hogy tényleg orvos,
pár hónap után derült ki.
Titkolta előlem az életét.
Hol tart a mellkasröntgen?
Hat-hét beteggel vannak lemaradva.
Mikor kérdezted?
Kábé tíz perce.
- Ne add fel!
- Jó.
Hagyd már lógva!
Itt azt írja, hogy egy órát kell várni.
Ezt a szart ma egyedül te olvastad el.
Nehogy elkezdd nekem!
- Hogy vagy?
- Teljesen jól.
Amúgy ajánlom a Lexaprót.
Nemcsak depire, pánikrohamokra is jó.
Tényleg, jól vagyok.
Elnézést, Mrs. Torres.
Jól van? Azt hittem, elájul.
Igen, minden rendben.
Folytassuk a vizsgálatot!
Mrs. Torresnek egy hete
fájdalmasan duzzadt a jobb vádlija.
Nem volt trauma, nincs láz,
nincs ismert trombofíliája.
A múlt héten viszont
15 órát buszozott Orlandóból Pittsburghbe.
Mrs. Torres,
attól tartunk,
hogy esetleg vérrög lehet a lábában,
ami komoly szövődményeket okozhat.
Ultrahangot csinálunk, de ne aggódjon,
ha ez a helyzet, véralvadásgátlót kap.
Az én koromban már nem aggódik az ember.
Mit ad az hozzá az ember életéhez?
Laboreredmények. Az egyik kritikus.
Azzal hívniuk kéne.
Végig foglalt volt a piros telefon.
Uramisten, ez már 25 perce kész.
Nátrium 112. Mohan!
Sózd meg a betegedet,
mielőtt görcsölni kezd!
Mi a helyzet?
A vesekövesnek nincs elzáródása,
csak gyógyszer kell neki.
Az ortopédia replantációt végez
a csúszdabalesetesnél.
A vastagbél-gyulladásos beteg,
Howard, túl van a műtéten.
És most már felhívom
a gyermekvédelmi kapcsolattartót
az ismeretlen babánk
ideiglenes elhelyezése miatt.
Egyébként a laborok és röntgenek csúsznak,
de az önkéntesek még bírják.
Robby általában
azonnal lelép műszak végén,
vagy azért még itt marad a váltásig?
Változó, de többnyire időben elmegy.
Légszomj a 16-osban,
bármikor összeomolhat.
Remélem, még látok
egy intubálást hét előtt.
Az már három lenne az első hetemen.
Valószínűleg rekord.
Én egy könnyű esetet keresek.
Már csak két órám van hátra.
A stabil betegeket
sorrendben kell felvenni.
- Kell arról másodvélemény?
- Nem.
- Dr. McKay!
- Igen?
Egy Kiki nevű lány keresett téged.
- Kiki?
- A parkban vár.
Az szuper, köszi.
Megjött a medencegyulladásos
beteg laborja.
Kösz.
Minden rendben?
Minden csodás.
Langdon?
Reméltem, hogy soha többé nem látom.
Lehet, hogy megváltozott.
- Egyébként lenne valami...
- Santos!
Ételmérgezés a 12-esben.
Persze. Miért ne?
Mi? Semmi beszólás?
Se visszabeszélés? Mi történt veled?
Már csak két óra maradt. Megadom magam.
Ez a beszéd.
- Hogy van Becca?
- Jól.
Próbálom hívni az otthont,
de nem veszik fel.
Miért hívod?
Mert semmi nem tudok erről az Adamről.
Fél éve járnak, és semmit nem mondott.
Soha nem beszélt arról,
hogy egyáltalán tetszik neki valaki.
Attól még gondolhatott rá.
Nem akarok belegondolni,
hogy Becca ezen agyal.
Honnan tudjam, hogy nem használta ki?
A Middle Hill meg hagyta.
- Miért nem szóltak?
- Talán ők sem tudják.
Fél év alatt nem jöttek rá?
Talán hiba volt a Middle Hillbe küldeni...
Elég sok jó helyet megnéztünk,
de Becca ezt akarta.
Te vagy Becca törvényes gyámja?
Nem, csak meghatalmazásom van.
A támogatott döntéshozatalt
választottuk,
hogy ő is hozhasson döntéseket.
Na látod.
- De ez más.
- Miért?
Azért, mert...
A fiam nem mozog.
Oké.
Gyere, kishaver!
Forró, eszméletlen kisgyerek.
- Kell egy szoba, Dana!
- Kettes.
Meg kell mérni a lázát.
Dr. Al-Hashimi vagyok. Ön az édesanya?
Brenda Azurmendi.
- És ő?
- Micah.
Micah nem lázas beteg?
Nem. Egész nap jól volt.
Az autóban találtam.
A pupilla lassú, de reagál.
Fájdalomra nem reagál.
Szabad légút, csökkent légzési térfogat.
Készüljünk intubálásra.
Pulzus 22 tíz másodperc alatt.
- Tudja a testsúlyát?
- Nem.
- Joy, Broselow.
- Micsoda?
Testhossz alapján adjuk neki
a gyógyszeradagokat.
Segítjük a légzést.
Hívjátok a légzésterapeutát!
Azt mondta, az autóban találta?
A kertben dolgoztam,
ő pedig a felhajtón triciklizett.
Az egyik percben megvolt, aztán eltűnt.
Azt hittem, bement a házba,
de ott sem találtam.
Biztos elfáradt,
ezért bemászott az autóba és elaludt.
De amikor megtaláltam,
nem bírtam felkelteni.
Mennyi ideig volt bent?
Talán 15 percig, vagy...
- Húsz.
- Az autó meg nyitva volt?
Elég jó környéken lakunk.
Joy?
Oké, szóval idetesszük a szalagot,
kihúzzuk,
és mondhatod.
Becsült testsúly 25 kiló.
250 ml Ringer-laktát.
Megvan a rok és ketamin adag.
Nincs izomtónus,
de gyógyszer nélkül is megy.
Várjuk meg a légzésterapeutát!
Ilyen magas testhőnél
az izmok elgyengülnek.
Tubussal segítjük a légzését.
Rektális hőmérséklet 40,8 fok.
- Hőguta.
- Akkor jeget kérek.
Nézzük meg, van-e szabad Arctic Sun!
Minden jég kell.
És egy gyerekhullazsák is.
Még várunk a Ketorolacre.
De hívogatom a gyógyszertárat.
A parkban találkoznék a fiammal.
Együtt nézzük a tűzijátékot.
Sajnálom, Mr. Green. Nem felejtettük el.
Jól van.
- Hallom, szívrohamod volt.
- Nem volt szívrohamom.
- Hé, Samira! Hogy vagy?
- Nincs semmi bajom.
Örülök neki.
Figyelnél a betegeimre öt percig?
- Ki kell ugranom egy kicsit.
- Persze.
Ogilvie! Akarsz levegőzni egyet?
Van egy jó esetem.
Szükség lehet intubálásra?
Nem. Egy hajléktalan páciens,
az utcai csapattal kezeltem.
- Szia, Becca!
- Szia!
Sajnálom, hogy kiabáltam.
Én csak...
meglepődtem.
Azt mondták, elmehetek.
Igen.
De előbb még beszélgethetnénk?
Miről?
Tudom, nem tartozol magyarázattal, de...
reméltem... hogy elmondod...
Amikor Adam szexelni akart...
Nem ő akart, hanem én.
- Nem kényszerített?
- Nem.
Te akartál szexelni?
Én akartam szexelni. A szex jó!
A „test és lélek” órán beszéltünk róla.
A terapeutám is tudja.
Vár a hármasban
a hasnyálmirigy-gyulladásos.
- Oké.
- Mehetek már?
Mindjárt, egy perc.
Mindjárt, csak kikísérem Beccát.
Ja, bocsi, mehetünk.
Curtis Larson, 42 éves.
Agresszív volt a golfpályán a barátaival.
Nem sérült meg, de alkoholszaga van.
Úgy tűnik, megnyugodott.
Annyira küzdött,
hogy 4 mg Versedet kellett adnunk neki.
Jó vérnyomás, 99-es véroxigén.
A pia és a Versed jól kiütötte.
Mehet a 14-esbe.
Roxie meghalt.
- A férje még bent van?
- Igen. Javadi vele van.
Nem tudom, merre van McKay.
- Mindjárt megyek.
- Oké.
- Láttad mostanában McKayt?
- Nem.
- Láttál már xilazinos sebet?
- De tudod, mi az?
- Igen.
Akkor tudod, hogy az utcán
Tranqnek hívják, durva cucc,
ami bőrelhalást okozhat.
- Sosem értettem a drogfüggőket.
- Most megpróbálod.
Nem árt az empátia a munkánkhoz.
Empatikus vagyok,
csak nem értem, hogy az emberek miért...
Hibáznak?
Hogy gyógyulnának?
Mert fáj nekik? Hogy elrejtőznének?
Gyógyítunk, nem ítélkezünk.
Nem a zebrán kéne átmenni? Nem?
Oké, hát akkor nem.
Egyszer még szervdonor lesz belőlem.
Bocsi!
Mi a helyzet, Kiki?
Ki ez?
Ő csak Ogilvie. Orvostanhallgató, segít.
Hogyhogy itt vagy?
- Megint büdös a lábam.
- Igen? Nézzük meg!
- Ott lövöd be magad?
- Nem.
A xilazinos sebek bárhol megjelenhetnek.
Még használod a Tranqet?
- Néha.
- A néha nem jó, Kiki.
- Tudod, milyen borzalmas.
- Próbálok leszokni.
Jó, de hogyan?
Járogatok gyűlésekre.
Az kezdetnek jó. Még jobb, ha abbahagyod.
Mit csináljunk, Ogilvie?
- Ogilvie, megvagy?
- Igen.
- Igen?
- Teljesen. Mondjuk...
Sós tisztítás. Antibiotikum?
Medihoney, lebontja az elhalt bőrt. Aztán?
Jöhet Xeroform, gézpárna és kötés.
Igen, az jó lesz.
Minden nap cserélned kell, Kiki.
Nem hiszem, hogy menni fog.
Adunk neked hozzá eszközöket.
Nem is kell eljönnöd ide.
Jó, rendben.
Oké.
Jó, kérem a sóoldatot.
Üdv, dr. Whitaker vagyok, ő dr. Santos.
Roberto. Roberto Clemente után.
Bocsánat, nem tudom, ki az.
A baseballos Roberto Clemente?
Nem néz sportot?
Nebraskai vagyok.
Elmentünk pár
Storm Chasers-meccsre gyerekkoromban,
de ennyi. Az nem nagy csapat.
Mi történt a könyökével?
Oneil Cruz ütött egy győztes hazafutást.
Amit elkaptam. És akkor valaki rám esett.
Azt hiszem, hallottam egy pukkanást,
de a hangzavar miatt nem biztos.
- Veszélyesen hangzik.
- Aha.
Ugye nem az a típus,
aki gyerekektől lop labdát?
Nem loptam. Nem tennék ilyet. Tényleg.
Tudja mozgatni az ujjait?
A hüvelykujját?
- Nem.
- Berakhatjuk egy zacskóba.
Nem. Köszönöm, de inkább fogom.
Oké, tudja, mit?
Adunk önnek egy karfelkötőt.
Úgy könnyebb lesz tartani a labdát.
Jó, oké, legyen.
Kaphat infúziót is. 4 mg morfiummal.
Ne! Ne üssenek ki!
Alacsony dózis. Nem ütjük ki,
csak elmúlik a fájdalma,
talán elálmosodik.
Nem. Ébernek kell lennem.
Oké, kérünk önnek egy röntgent.
De szóljon, ha meggondolja magát!
Oké. Jó.
A testhője lement 39,7-re.
Messze van még a 37-től.
38-nál kivesszük a jégből,
hogy mindenképp elkerüljük a hipotermiát.
Kreatin-kináz labort kértem.
Az mit mutat meg nekünk, Joy?
Az izomlebomlás miatti rhabdo
tönkreteheti a vesét.
Én az agya miatt aggódom.
Napi kétszer vegye be, három napig!
Egy nővér majd porítja.
Dr. Langdon már elmondta ezeket.
Akkor szia, Mel!
A tűzijátékon találkozunk.
Azt most Adammel és a szüleivel nézem meg.
- Hol?
- A parkban.
Jönnek értünk. Minden évben mennek.
De mi mindig együtt néztük.
- Nálam van a fejhallgatód.
- Adamnek van plusz.
Megvan a szülei száma?
- Miért?
- Hátha el kell érnem őket.
Induljunk!
- Akkor majd elkérem...
- Szia!
Mióta vagy az utcai csapatban?
Kábé egy éve.
És miért csinálod?
A legtöbb hajléktalan
magára maradt. Elnézést.
Nehezen bíznak másokban.
Sokat számít,
ha az utcán találkozol velük.
Hónapok óta próbálom rávenni Kikit,
hogy idejöjjön.
Érdemes önkénteskedni.
Remek gyakorlás, a segítség meg jól jön.
Igen. Talán.
Köszönöm.
- Helló, hogy ment a meghallgatás?
- Örülök, hogy vége.
De nincs jó érzésem. Egyáltalán.
Még nem szabadna erről beszélnem.
De az érzéseidről igen.
Kivel beszélsz, ha baj van?
Barátok? Család?
- Nem igazán van sok...
- Hé, McKay. Hol voltál?
Kiszaladtam gyorsan.
És szóltál valakinek?
Egy fiatal nőt kezeltem odakint.
Bejelentkezett ide?
Nem. A parkban láttuk el.
Kivel?
Ott volt Ogilvie is.
Ó, értem.
Tehát a sürgősségin kívül kezelted,
a kórház pénzén,
és magaddal vittél egy hallgatót,
miközben káosz van,
és mindenkire szükségünk van?
- Tíz perc volt.
- Ha itt vagy, legyél is itt.
Amíg kint voltál, Roxie meghalt.
Mi?
Basszus, annyira sajnálom!
Nem hittem, hogy ilyen gyorsan elmegy.
Elnézést!
Csúnyán ráesett a vállára.
Nagy fájdalmai vannak.
Dr. Robinatich vagyok. Ő pedig dr. McKay.
Correa ügynök és Russo.
Meg kéne vizsgálni, mielőtt elvisszük.
Mi a neve?
Pranita.
Bízza ránk magát, jó?
Elesett?
Razziát tartottunk az éttermében.
Mindenki menekült,
őt meg fellökték egy lépcsőn.
Értem.
Lehet vállövi izom vagy kulcscsontízület.
- Keressünk neki egy szobát.
- 19-es.
Erre!
Curtis, haver, mi történt?
A mentősöknek le kellett szedálniuk.
Nem hittem, hogy ilyen agresszív.
Látta már részegen?
Persze. De soha nem volt ilyen.
Verekedni akart az előttünk lévőkkel,
mert lassúak voltak. Ők hívták a zsarukat.
Lehet, hogy bevett valamit?
Ha igen, akkor sem teljesítményfokozót.
112-t ütött.
Laborokat kérünk. Meglátjuk, mi derül ki.
Kinek szólhatunk a családjából?
Passz, nem beszélünk ilyenekről.
Meddig lesz itt?
Három-négy óra, amíg kijózanodik.
Király. Visszajöhetek kilenckor?
- Persze.
- Szuper, kösz.
Ezt vegyék le a kezéről!
Érzékeny kulcscsont-ízület.
Emelje fel a jobb karját
oldalra a válla fölé!
Vérnyomás 110, véroxigén 98.
A fájdalmas ív teszt pozitív.
Nézzünk drop arm tesztet!
Felemelem a karját.
Engedje le, minél lassabban!
- Pozitív drop arm teszt.
- Ez mit jelent?
Azt, hogy röntgenre van szüksége.
Rotátorköpeny-szakadás lehet,
talán még csonttörés is.
Ki kell zárnunk röntgennel.
Mennyi ideig tart?
A számítógépeink nem mennek,
így minden lassabb.
De majd előrevesszük.
Van valaki, akit felhívhatunk magának?
Nincs telefon.
Van itt mosdó?
Arra.
Azt akarom, hogy minél előbb elmenjenek.
Intézd el, hogy a nőt előrevegyék!
A családja nem tudja, hol van.
Megkereshetem...
Nem. Maradj vele, és gondoskodj róla!
- A sérülést kezeljük, ennyi.
- Oké.
Jamie Guerrero, a hármas ablakhoz.
Mi folyik itt?
- ICE.
- Itt vannak?
Keresnek valakit?
Nem tudom.
Ez oldalról.
Mindent megtettem.
Hátsó ficam, törés nincs.
Kösz.
Jó hír, Roberto. Nem tört el a karja,
de a könyökízület kificamodott.
El kell engednie a labdát.
Muszáj lesz csillapítani a fájdalmát.
- Ne!
- A morfint nem akarta,
de adhatunk
helyi érzéstelenítőt az ízületbe.
Az enyhébb a szedálásnál.
Kösz, nem, doki.
Majd ráharapok valamire.
- Razziáztak a Joe'sban.
- Ne már! Imádom azt a helyet.
Behozták az egyik dolgozót.
Szóval itt az ICE.
Az emberek mennek el a váróból.
Mit csináljak?
Mondd el az igazat és reménykedj,
hogy itt maradnak!
Martha lelépett. Felhívom, ha tudom.
Jó, nézz rá, hogy jól van-e!
Szólsz majd a takarítóknak is?
- Persze.
- Jelezz,
- ha kell erősítés!
- Oké.
Nem mondhatnánk az ügynököknek,
hogy húzzanak el?
Nem mennek el a beteg nélkül.
- Előbb kezelnünk kell.
- Még papírok nélkül is?
Minden betegnek joga van
sürgősségi ellátáshoz,
státusztól függetlenül.
- Pranita jön a röntgennél.
- Oké. Köszönöm.
A propofol 100 mikrogramm per perc.
Testhő 38,7.
Szuper. Vegyük le a jeget!
Fogjátok!
Háromra. Egy, kettő, három.
Mi a helyzet?
Van némi karmozgás.
Az jó jel.
A pupillák minimálisan reagálnak.
Talpi reflex normális.
Csupa biztató jel.
Sikerült már ügyvédet szerezni?
Nem.
- Szólsz, ha igen?
- Igen.
Szép karkötő.
A lányom csinálta.
Nem tudja, hol vagyok. Csak szólnék neki.
Nem engedik, hogy telefonáljon?
Nem, amíg be nem visszük.
Ez hihetetlen.
Köszönöm. Szóljon, amikor visszajön!
És még valami.
Van egy Adam nevű lakójuk?
Megtudhatnám esetleg a szülei számát?
Nem. A piros telefon
csak vészhelyzetre van.
Ezt nevezhetjük annak.
Bocsánat. Viszlát.
Mel, kellene egy harmadéves a négyesbe.
Ráérsz most?
Igen.
Átvigyük a kilencesben lévő
elhunyt nőt a kegyeletibe?
Ne, adjunk még időt a férjének!
- Kell a szoba...
- A nő még marad.
Oké. Bocsánat.
Átfutom a szobákat.
- A gyereksürgősségi szerint lesz ágy.
- Oké.
- Mit gondolsz?
- Miről?
A hőgutás gyerek anyjáról.
Az nem a mi dolgunk.
Erre van a gyámhatóság.
- Szerinted szándékos volt?
- Nem mondtam ilyet.
Én nem veszem be. Nem találta a gyereket?
Nekem sárosnak tűnik. Látta valaki sírni?
Az emberek néha váratlanul reagálnak.
A gyerekre figyelj!
Vérnyomás 78/42, véroxigén 87.
Újra fájdalmai vannak, Mr. Green?
Mr. Green?
- A te beteged?
- Igen.
Vesekő. Talán vazovagális.
Nem tudhatjuk. Segítség kell!
- Kapott infúziót?
- Nem volt rá szüksége...
Hipotenzív és hipoxiás.
- Szerezz egy szobát!
- Jó.
Már csak a gyógyszereire várt.
Nem volt panasza.
Még többen hazamentek.
A 15-ös szoba is kiürült.
Veseköve volt,
vér a vizeletben, zuhan a vérnyomása.
A véres vizelet
nem feltétlenül jelent vesekövet.
Két vastag branül az alkarba,
a legnagyobbakat. E-FAST.
És szerezzetek két egység vért!
Jó.
- Kié volt a beteg?
- Az enyém.
Az ultrahang tág húgyvezetéket
és bal oldali hidronefrózist mutatott,
veseköves anamnézissel.
- És az aorta?
- Nem néztem az aortát.
- Kinek prezentáltad?
- Dr. Mohannek.
Azt mondtad, az UH normális.
A másik vesére értettem.
Nyolccentis tágulás, hasi folyadék.
Repedt aorta aneurizma. Elvérzik.
Mehet az MTP.
16-os kanül a bal alkarba.
Két egység teljes vért kap.
Agonális légzés,
lélegeztetni kell.
Ki akar intubálni?
- Javadi?
- Jó.
Hat egység vér, és hívjátok
a sebészetet.
Ha jól haladunk,
még eljuthat a műtőig.
Csökkentjük a szedálást,
hogy lássuk, van-e célzott mozgása.
Ha igen, az biztató jel.
Teljesen felépül?
Nem tudjuk biztosan,
hogy mennyire gyógyul majd meg.
Az a következő 24 órában dől el.
Van esély kognitív károsodásra.
De ugyanakkor érdemi felépülésre is.
Dr. Al-Hashimi? A 11-es beteghez hívnak.
Mindjárt visszajövök.
Jó, lélegeztesd!
- Szép munka!
- A harmadik egység megy.
- Megvan a kanül.
- Arra menjen az infúziós pumpa!
Jó kilégzési CO2.
A pulzus erősebb, ez jó jel.
A vérnyomás 86/52.
Haladás.
- Két gramm TXA?
- Mehet.
Mit adunk még négy egység vér után?
Kálcium-glükonátot,
a citrát okozta hipokalcémia ellen.
Nyomj be egy egységet
a perifériás kanülbe!
Na és a központi kanül?
Az lassabb,
mint a nagy átmérőjű perifériás.
Az áramlás a sugár négyzetével arányos.
- Fizika.
- Jó.
Oké.
Harapjon erre!
Jó.
Stabilizálom a felkart.
Miután szupináltam a felkart,
dr. Whitaker lefelé nyomja
a proximális alkart.
Hé! Ez rohadtul fog fájni.
Egy, kettő, három.
Most kezdjük hajlítani a könyököt.
- A szisztolés 68-ra esett.
- Megy az 5. és 6. egység.
Garcia helyett jöttem.
- Az érsebészet nem jön le.
- Hasi aneurizma.
A legtöbb ilyen meghal.
Stabil volt, veseköves panaszokkal jött.
És senki nem látta a hasi aneurizmát?
- Te voltál?
- Nem. Én.
- Gyors szívverés.
- Nem, nincsen pulzusa.
Ballonozd! Kezdd a kompressziót!
Nem veszíthet több vért.
Steril kesztyű. Mellkasfeltárás.
Húzz kesztyűt, Javadi,
és mutasd meg, hogy miért tartozol ide!
Ha leszorítjuk az aortát,
megállítjuk a vérzést, és perfundáljuk
a szívet és az agyat.
- Tízes szike.
- Máris.
Olló!
Bordaszétfeszítő!
Satinsky!
Szólj, ha elég a kitárás!
Így jó.
- Kell szívás?
- Nem, nincs vér a mellkasban,
csak a hasban. Nyomd tovább!
Aorta leszorítva.
A szív üres.
Javadi, kezdj belső masszázst! Gyerünk!
Kérünk még két egységet.
A hetedik és nyolcadik.
Neurológia rendben.
Kell a hátsó sín, a kendő, meg a beutaló.
Nem hiszem el,
hogy fájdalomcsillapító nélkül csinálta.
Nekem megérte.
Egy éve elkaptam McCutchen labdáját,
de egy másik néző elhappolta.
Megfogadtam, hogy többé nem hagyom.
Írd le, hogy mit csináltunk!
- Te már elkezdted...
- Te meg fejezd be!
Úgyis lehetne...
Ha már ráérsz, megcsinálnád?
- Inkább te.
- Hát...
Nekem mindegy ki,
csak valaki csinálja meg!
Jó.
- Hol van Mrs. Azurmendi?
- Kiment.
Kiment?
- Mintha újra megtelne a szív.
- Nézzük meg!
Jól néz ki. Nagyon is.
Erős radiális pulzus.
Készüljünk az átszállítására!
- A szisztolés 94, eddig a legjobb.
- Mehetek én is?
Az én betegem.
Felőlem.
Hozz két egységet!
ICE az épületben?
Gyorsan terjed a hír.
Egy nőt hoztak rotátorköpeny-sérüléssel.
Két nővér hazament, mert nem érzik magukat
biztonságban.
Meg kellett volna néznem
az aortát. Sajnálom.
Ezt könnyű benézni.
Visszajött a pulzus.
Szóval van remény.
Én is sajnálom.
Meg kellett volna kérdeznem,
megnézte-e az aortát.
- Az én hibám.
- Bizony.
Rezidens vagy.
Nem te tanulsz, hanem ők tőled.
Tudom. Nagyon sajnálom.
Ezért nem kell ide a magánéleted.
- Majdnem meghalt.
- Tudom.
Gondolj ezekre a falakra erőtérként!
Ne engedj be semmit!
Anyád nincs itt. Ne is engedd be!
Hagyd kint! Ez a kulcs.
Ez a különbség a legjobb orvosok
és azok között, akik kihullanak.
Igazad van.
Lehet, hogy nem tartozom ide.
Pranita röntgeneredménye.
- Nincs törés.
- Oké.
Jesse adjon neki rögzítőt!
Aztán pedig elengedjük.
A bevándorlásiakhoz?
Sajnos igen.
Oké, ideje mennie.
Csak beszélgettem vele.
Nem látja, mennyire túl vagyunk terhelve?
Csak felfordulást ért el a jelenlétével.
Kevesen vagyunk,
öt nővér és a takarítók fele is elment,
mert maguk itt vannak.
Az emberek segítségért jönnek ide,
mert betegek vagy megsérültek.
Papírokkal vagy anélkül,
joguk van az ellátáshoz.
TBC, kanyaró, törések,
minden kezeletlen marad,
mert félnek bejönni ide.
Aztán mégis itt kötnek ki,
de addigra már késő,
úgyhogy maradjon
a fogvatartottjával a szobában,
hogy ne veszítsek
még több dolgozót és beteget!
Oké, doki.
Mrs. Azurmendi?
Brenda?
Hova megy?
Brenda!
Jól van, nincsen semmi baj.
Menjünk vissza a fiához! Jól van.
Jó, most már vihetjük.
Még kell neki felkötő.
- Csak egy perc.
- Elmegyünk.
Hé, ez fáj neki!
Ne!
Jézusom, most meg mi van?
- Robby!
- Ne!
Nem teheti ezt!
- Mi történt?
- Engedjen el!
Jesse csak a hölgyet védte!
Nem csináltam semmit!
- Tudom. Csak...
- Ne!
- Megyünk.
Ne!
Ne mondj semmit!
Nem kötelezhetnek. Szerzünk ügyvédet.
- Hívjátok az ügyvédet!
- Ezt nem hiszem el!
Elmondanák legalább, hogy hová viszik?
Van itt központjuk?
Biztos oda mennek, nem?
Órákba telhet, mire felveszik.
Bízzátok rám!
Mit tehetünk?
Hé, Javadi! Javadi! Gyere vissza!
Emberek!
Ellenőrizzétek a betegeket,
mondjátok el, mi történt,
de közben haladni kéne.
- Ki veszi át Jesse betegeit?
- Majd én.
Kösz, Perlah.
- Hé, jól vagy?
- Hát persze, te is?
Igen.
A jogászok el vannak havazva
a kibertámadással, nem jönnek le.
Mi van a hőgutás fiúval?
Felküldtem a gyermekintenzívre.
Mi történt?
Kint kóborolt az utcán. Majdnem elütötték.
- Kilépett az útra.
- Jézusom!
Szóltam, hogy ne engedjék ki.
Pszichiátriai megfigyelés kell.
- Önveszélyes.
- Láthatja majd a gyerekét?
Pszichiátriai megfigyelés alatt nem.
Mi van, ha a gyerek hamarabb mehet haza,
mint ő?
Van párja? Vagy valami rokona?
Kiderítem.
- Beszéljünk vele együtt!
- Rendben.
Még megnézek egy beteget,
de ott találkozunk.
Oké.
Hé, Emma!
- Láttad ezt a beteget?
- Nem.
Lelépett az ICE-letartóztatás után.
Megpróbáltam rávenni,
hogy segítsen a kertben.
De csak a triciklijével akart menni.
Így hát hagytam...
Valahányszor odanéztem, csak körözött.
Aztán már nem.
Érezte úgy, hogy kárt tenne magában?
Megjött Curtis Larson véralkoholszintje.
- 1,4 ezrelék.
- Vettem.
Oké, megvárjuk a többi labort,
addig hadd aludja ki!
Gabriel, várj egy percet!
- Megvan Duke Ekins röntgenje?
- Igen.
És milyen?
- Radiológus még nem látta.
- Megmutatod?
A francba!
Hívnom kell a temetkezési vállalatot.
Lassíts egy kicsit! Hagyj időt magadnak!
- Hogy vagy?
- Voltam már jobban is.
Annyi időt töltesz velük,
hogy a család része leszel.
A sürgősségin csak jönnek és mennek.
Ne maradj éjszakára!
Majd jön egy kis erősítés.
Inkább a munka.
Nem akarok ezzel otthon ülni.
Próbáld meg! Csak hallgass rám! Menj haza!
Helyettesítelek,
míg találok valakit. Menj!
Oké.
Szerinted rendben lesz?
Nem tudom. Remélem,
meg tud bocsátani magának.
Feszültséget érzek
közted és Santos között.
- Történt valami köztetek?
- Nem vagyok a kedvence.
Már dolgoztunk együtt.
Elég nagy seggfej voltam.
Szembesített dolgokkal, amikkel...
nem tudtam szembenézni, és...
Túlreagáltam.
Meg akarom beszélni.
Csak még nem találtam alkalmat.
Helyes. Hajrá!
Gondoltam, hogy itt leszel. Mi a baj?
A meghallgatás meg a tesóm.
Kemény a mai nap.
Szard le a meghallgatást!
Jól van a tesód?
Igen. Csak egy felfázás,
a gyógyszerek rendbe hozzák.
Az jó.
Van barátja,
akiről nem szólt.
És más dolgokat sem mondott el.
- Nem tudta, hogy mondja el.
- Szexel.
Azt mondta, nagyon jó.
Hazudott róla fél éven át.
A tesóm hazudott, baszki!
Most káromkodtál?
Mert így érzek.
Figyelj!
Ezt nem rosszból mondom.
De az emberek okkal titkolóznak.
Legtöbbször semmi közük hozzád.
164-szer néztem meg a Mi a Manó?-t.
Azt szereti, így azt nézzük.
Mindent megkap. Most meg még...
barátja is van,
szerelmesek, összeházasodnak,
én meg egyedül maradok.
Jólesett ezt kimondani?
Nem.
Mel!
Jó ember vagy.
De ez most nem rólad szól.
Nem kell az önsajnálat. Szóval gyerünk!
Tessék felállni!
Ez itt a szíved.
Ez meg a tüdőd.
Minden oké?
Ez a rész itt a tüdők között
az úgynevezett gátor.
Sajnos megnagyobbodott.
- Túl széles.
- Mitől?
Sima röntgen alapján nem tudjuk.
Sok minden lehet.
Na, ne kertelj!
Lehet megnagyobbodott pajzsmirigy.
Fertőzés miatt a nyirokcsomók,
vagy akár daganat is.
- Szerinted tüdőrákom van?
- Nem. Azt nem látom.
A nyirokrendszer rákja a limfóma.
Vannak aortát érintő betegségek is,
ez a nagy ér, ami a szívből jön ki.
Megnagyobbodhat
a fal gyenge pontja miatt,
mint egy kidudorodás a gumin,
ami kidurranhat.
Ez viszont biztosan
egy mellkasi CT-vel derül ki.
Még ma.
Mennyi idő?
Pár óra, nem tudom.
Te még itt leszel?
Igen. Nem tudnék nyugodtan motorozni,
ha ezt elsietném.
Fontos ez?
Hé!
Azt hiszem, megjöttek a tüdőbeteg
páciens laboreredményei.
- Láttam a tálcán.
- Kösz.
Figyelj, nem tudom, hogy mondjam...
Tudom, hogy nem kedvelsz.
Rendben van. Nem is kell. Csak...
Sajnálom, hogy seggfej voltam
az első napodon.
Helytelen viselkedés volt, és bárcsak...
meg nem történtté tehetném, de nem tudom.
Oké.
Bocs, de nem veszem be.
Mindenki azt hiszi, kitisztultál.
Elhitetted mindenkivel, hogy megváltoztál,
dolgoztál magadon,
ezért tárt karokkal fogadtak,
mint valami tékozló fiút,
pedig ez baromság.
Őszintén sajnálom.
És hidd el,
hogy megfizettem a tetteimért.
Gyógyszert loptál a kórházból.
Amit csak három ember tud.
Elmondtad ezt bárkinek?
Elmondtad?
Próbálom túlélni az első napot.
Itt sem kéne lenned.
Jelentenem kellett volna a kamaránál.
Börtönben lenne a helyed.
Nem tudod, mit éltem át.
- Mit?
- Majdnem elvesztettem a nejemet.
A gyerekeimet.
Ez van, ha elbaszod!
Bocsánatot akartam kérni.
De nem kell elfogadni.
Oké?
Jóvá akarod tenni, amit tettél?
Mondd el mindenkinek,
hogy gyógyszert loptál.
De addig ne gyere a közelembe!
- Helló!
- Mi a franc?
Csak jöttem ellenőrizni.
Hol vagyok?
Mit művel velem?
Fordította: Laura Fehervari
Petőcz István